---
title: Анотации на типовете
sidebar:
  order: 11
  label: 11. Анотации на типовете
---


При променливи, декларирани с `var`, `let` и `const`, по желание може да бъде добавена типова анотация:

```typescript
const x: number = 1;
```

TypeScript се справя добре с извеждането на типове, особено когато са прости, така че тези декларации в повечето случаи не са необходими.

При функции е възможно да се добавят анотации на типовете към параметрите:

```typescript
function sum(a: number, b: number) {
    return a + b;
}
```

Ето един пример с използване на анонимни функции (т.нар. lambda функции):

```typescript
const sum = (a: number, b: number) => a + b;
```

Тези анотации могат да бъдат избегнати, когато за параметър е зададена стойност по подразбиране:

```typescript
const sum = (a = 10, b: number) => a + b;
```

Към функциите могат да се добавят анотации за типа на връщаната стойност:

```typescript
const sum = (a = 10, b: number): number => a + b;
```

Това е полезно особено за по-сложни функции, тъй като написването на явен тип на връщаната стойност преди имплементацията може да помогне за по-добро обмисляне на функцията.

Като цяло е препоръчително да се посочват типовете на сигнатурите, но не и на локалните променливи в тялото на функцията, а типовете винаги да се добавят към литералите на обектите.

